### Практика. Создадим инстанс GitLab


1. Сейчас мне нужно подготовить инфраструктуру для дальнейшей работы. Посоветовавшись с Лёней, я написал список, что нужно сделать. Чтобы не потеряться, пойду по нему:
1. Создать инстанс GitLab
1. Развернуть кластер Kubernetes
1. Подключить к нему Ingress Controller
1. Развернуть демо-приложение для проверки корректности всех шагов

 Для начала выполним только первый пункт.

💡 Если у вас еще нет аккаунта в Yandex Cloud — зарегистрируйте его.
💡 Важно
В этой части мы будем создавать инфраструктуру, а значит, начнут списываться деньги с вашего аккаунта. Чтобы не заплатить лишнего, обязательно следуйте рекомендациям ниже.

<details>
    <summary>Для экономии ресурсов: </summary>
    <br>

Для включения ресурсов:

```bash
yc managed-kubernetes cluster start kube-infra
yc application-load-balancer load-balancer start <id балансировщика>

```

Чтобы не переплачивать за работу всех инструментов, пока вы ими не пользуетесь, после того, как вы решите отдохнуть от выполнения заданий, остановите созданные ресурсы:

```bash
yc managed-kubernetes cluster stop kube-infra
yc application-load-balancer load-balancer list 
# командой выше вы получите id балансировщика(ов)
yc application-load-balancer load-balancer stop <id балансировщика>
```

💡 Не волнуйтесь, созданные сущности и данные не пропадут, после включения они вернутся на место. Тарифицируется только используемое место (диски)

</details>


❗ Важно отметить

В курсе предполагается использование сети с именем default - если у вас в Яндекс Облаке уже есть каталог с какими-то ресурсами, рекомендуем создать новый пустой и проходить курс в нем.

Для работы понадобятся:

[kubectl](https://kubernetes.io/docs/tasks/tools/)

[helm](https://helm.sh/docs/intro/install/)

[yc](https://cloud.yandex.com/en/docs/cli/operations/install-cli)

Установите любой текстовый редактор, например, VS Code.

