Разберем GitLab
Вы
 С программистами поговорили. Пора подумать и подготовить план действий. Начнём с очевидного:
Первое. Нужно выбрать Git-репозиторий, в котором будет храниться код всей разработки, сердце любой IT-компании.
Второе. Чтобы исключить влияние других сервисов на этот ключевой компонент, лучше использовать решения self-hosted.
Что будем делать
Вспомним требования разработчиков:
Стартап планирует активно развиваться и подключать новые команды
В будущем проект будет состоять из большого количества микросервисов
Для каждого микросервиса нужно автоматизировать сборку и развёртывание
Из требований очевидно, что потребуется оркестратор — система, которая может управлять большим количеством различных контейнеров с приложениями. Иначе придётся каждый раз создавать новые виртуальные машины для новых сервисов, а это лишние растраты. Нужно стремиться максимально эффективно использовать инфраструктуру и экономить ресурсы.
В этой главе мы выберем:
Оркестратор
Систему для хранения кода и CI/CD
Как вы уже догадались, мы плавно подходим к Kubernetes и GitLab 🙂
Yandex Managed Service for GitLab
Для организации масштабного подхода к развёртыванию приложений потребуется хранилище кода. В нём мы будем описывать состояние кластера для подхода GitOps и автоматизировать действия с помощью системы CI/CD. Для этого идеально подходит GitLab. 
В Yandex Cloud уже есть управляемое решение, которое помогает развернуть GitLab и не тратить время на его администрирование и поддержку.
Преимущества GitLab в YС
Приватные инстансы
Инстанс GitLab — основная сущность, которой оперирует сервис. Это виртуальная машина, размещенная в Yandex Cloud.
Каждый инстанс находится на отдельном виртуальном сервере. Вам не нужно делить его с другими клиентами YC.
Автоматические бэкапы
Будьте уверены в сохранности своих данных — если что-то пойдет не так, в любой момент можно откатиться на более ранние версии инстанса.
Уникальное доменное имя
GitLab можно развернуть на уникальном домене в зоне .gitlab.yandexcloud.net, защищённом TLS-сертификатом для обеспечения безопасной работы с GitLab.
Регулярные обновления
Не нужно тратить время на поддержку каждого обновления.
💡 GitLab — хранилище кода и платформа для автоматизации CI/CD
Другие плюсы использования Managed Gitlab от YC
Исправление уязвимостей
Резервное копирование
Отказоустойчивость
Интеграция с Managed Kubernetes
GitLab Runner
Отдельное приложение, которое GitLab использует для запуска задачи CI/CD.
Можно подключить к любому инстансу GitLab и выполнять задачи CI/CD. Подключается к кластеру по pull-модели, поэтому вы можете запустить его даже на ноутбуке и подключиться к удалённому кластеру GitLab.
image
В этом курсе мы будем использовать Kubernetes executor в GitLab Runner, что позволит запускать задачи CI/CD прямо в кластере Kubernetes. В практическом разделе рассмотрим процесс настройки такой схемы более подробно.
💡 GitLab Runner — приложение для запуска задач CI/CD